Instruktor: Możesz również
zaimplementować dziedziczenie w interfejsach.
Powiedzmy, że mamy kolejny interfejs, Named, i jest to interfejs,
który faktycznie zapewnia, że
mamy właściwość name.
Więc teraz, tutaj w Person, moglibyśmy
zaimplementować Greetable i Named, aby być zmuszonym
do posiadania zarówno metody greet, jak i nazwy.
To jest coś, co moglibyśmy zrobić.
Albo, jeśli wiemy, że Greetable myśli, że obiekty greetable zawsze muszą
mieć nazwę, moglibyśmy upewnić
się, że ten interfejs Greetable faktycznie
rozszerza interfejs Named, tak że razem
tworzą nowy interfejs, który zmusza każdy obiekt
oparty na Greetable do posiadania metody greet, ale także
do posiadania nazwy.
I aby to zrobić, możemy dodać extends tutaj,
na interfejsie również, i rozszerzamy Named.
Teraz dlatego, jak powiedziałem, tworzy to nowy interfejs,
który jest w końcu interfejsem, który zmusza nas do
posiadania metody greet, ale nie tylko to, zmusza
nas również do posiadania wszystkiego, co definiuje
interfejs Named.
W tym przypadku właściwość name.
Więc jeśli usunąłbym tutaj name, to już
dostałbym błąd, ponieważ ta klasa teraz niepoprawnie
implementuje interfejs Greetable, ponieważ
brakuje właściwości name.
Tak więc również w ten sposób możemy łączyć interfejsy.
Dlaczego mielibyśmy podzielić interfejs w ten sposób?
Cóż, może masz aplikację, w której na niektórych
obiektach chcesz tylko zmusić je do posiadania
nazwy, a nie metody greet, podczas gdy na innych obiektach
potrzebujesz zarówno greet, jak i name.
Dzięki temu podziałowi jest to możliwe.
Niektóre obiekty, lub niektóre klasy mogą po prostu implementować Named,
a inne mogą implementować Greetable
i są zmuszone do posiadania zarówno powitania, jak i nazwy.
Tak więc rozszerzanie interfejsów jest możliwe.
I tam też można przedłużyć więcej niż jeden.
Możesz więc połączyć wiele interfejsów
w jeden interfejs.
Moglibyśmy scalić kolejny interfejs, gdybyśmy go mieli.
Po prostu oddzielone przecinkiem.
Pamiętajmy, że dla klas nie było to możliwe.
Kiedy używasz klas w dziedziczeniu, możesz
dziedziczyć tylko z jednej klasy.
Nie można dziedziczyć z wielu klas.
Dla interfejsów, które są różne.
W przypadku interfejsów, rzeczywiście można
dziedziczyć z wielu interfejsów, ponieważ
w końcu wszystkie one są po prostu łączone
razem, a w tej czystej funkcji TypeScript, która
w rzeczywistości nie jest tłumaczona
na JavaScript, jak zobaczysz, możemy
zatem złamać zasady ustanowione dla klas
JavaScript i rozszerzyć wiele interfejsów.